Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 5=
=Episode 5=
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
Today, after court,
Ngayon, pagkatapos ng korte,
people from the Ministry of Rites mentioned
binanggit ng mga tao mula sa Ministry of Rites
Princess Fuhui will still hold
Hahawakan pa rin ni Prinsesa Fuhui
the Qixi Poetry Gathering this year.
ang Qixi Poetry Gathering ngayong taon.
She will invite scholars and notables.
Mag-iimbita siya ng mga iskolar at mga kilalang tao.
If we could use it
Kung magagamit natin ito
to socialize with the Princess,
upang makihalubilo sa Prinsesa,
it would not seem deliberate.
mukhang hindi sinasadya.
Yes,
Oo,
I heard that the Princess's invitations
Narinig ko na ang mga imbitasyon ng Prinsesa
are always arbitrary.
ay palaging arbitrary.
In previous years, she even invited the Liu family from Guixiang Tavern.
Sa mga nakaraang taon, inimbitahan pa niya ang pamilya Liu mula sa Guixiang Tavern.
She has no prejudice against merchant families.
Wala siyang pagkiling laban sa mga pamilyang mangangalakal.
But why does she specifically avoid
Ngunit bakit siya partikular na umiiwas
sending invitations to our Capital Prefecture?
nagpapadala ng mga imbitasyon sa ating Capital Prefecture?
After Father left,
Pagkaalis ni Tatay,
several Capital Prefects in a row didn't last long
ilang Capital Prefect ang magkakasunod na hindi nagtagal
and had no interest in socializing.
at walang interes sa pakikisalamuha.
I suppose
Ipagpalagay ko
they drifted apart from the Princess.
napalayo sila sa Prinsesa.
How about
Paano kung
I directly request one
Direktang humiling ako ng isa
on your behalf?
sa ngalan mo?
Requesting an invitation ourselves
Humihingi kami ng imbitasyon
would seem like trying to climb the social ladder,
parang sinusubukang umakyat sa panlipunang hagdan,
and it would be too conspicuous.
at ito ay magiging masyadong kapansin-pansin.
Befriending nobles
Pakikipagkaibigan sa mga maharlika
should be as natural as possible.
dapat na natural hangga't maaari.
I will think of another way.
Mag-iisip ako ng ibang paraan.
Where is the tea brewing stove?
Nasaan ang tea brewing stove?
Late last night,
Late kagabi,
the Shen family borrowed many things from our residence.
ang pamilya Shen ay humiram ng maraming bagay sa aming tirahan.
They said it's better than what they used for their stall before.
Mas maganda daw ito kaysa sa ginamit nila sa stall nila dati.
Didn't you instruct yesterday
Hindi ba kayo nagturo kahapon
that the kitchen would be open for their use?
na ang kusina ay bukas para sa kanilang paggamit?
I thought about it and gave it to them.
Napaisip ako at binigay sa kanila.
I'm working to overturn the Cui case,
Nagsusumikap akong ibagsak ang kaso ng Cui,
and my future is uncertain.
at walang katiyakan ang aking kinabukasan.
Even if we publicly say the Shen family is a distant relative,
Kahit na sabihin natin sa publiko na ang pamilya Shen ay isang malayong kamag-anak,
if something happens one day,
kung may mangyari balang araw,
they might still be implicated.
baka madamay pa sila.
Young Master, your intention is
Young Master, ang iyong intensyon ay
to terminate the engagement early
para maagang tapusin ang engagement
and send them out of Yong'an, right?
at paalisin sila sa Yong'an, tama ba?
Lady Shen isn't fixated on the engagement.
Si Lady Shen ay hindi nakatutok sa pakikipag-ugnayan.
They came to Yunshui Manor seeking refuge
Dumating sila sa Yunshui Manor na naghahanap ng kanlungan
just to give their family
para lang maibigay ang pamilya nila
a temporary place to stay.
pansamantalang tirahan.
They also said
Sabi din nila
they really want to return to their hometown.
gusto na talaga nilang bumalik sa kanilang bayan.
Well, isn't that perfect?
Well, hindi ba perpekto iyon?
When the Cui family incident happened,
Nang mangyari ang insidente ng pamilya Cui,
the Shen family
ang pamilya Shen
must have been implicated, too.
dapat ay nasangkot din.
Even if Lady Shen doesn't mention it,
Kahit na hindi binanggit ni Lady Shen,
I can't pretend not to know.
Hindi ko kayang magpanggap na hindi ko alam.
Even if we send them away,
Kahit paalisin natin sila,
I should fulfill my responsibility
Dapat kong gampanan ang aking responsibilidad
to ensure their future livelihood.
upang matiyak ang kanilang kabuhayan sa hinaharap.
How about
Paano kung
giving them a sum of money?
pagbibigay sa kanila ng isang halaga ng pera?
That would seem like we are trying to drive them away.
Iyon ay tila sinusubukan naming itaboy sila.
It's better to teach someone to fish than to give them fish.
Mas mabuting turuan ang isang tao na mangisda kaysa bigyan sila ng isda.
They have a hard time in business.
Nahihirapan sila sa negosyo.
We should support them more.
Mas dapat natin silang suportahan.
Liu Chang,
Liu Chang,
please watch over them diligently.
mangyaring bantayan sila ng masigasig.
If they need anything,
Kung may kailangan sila,
provide it.
ibigay ito.
Understood.
Naintindihan.
They have already...
Mayroon na silang...
taken everything.
kinuha lahat.
The flat pan for frying tea,
Ang flat pan para sa pagprito ng tsaa,
the stove with charcoal,
ang kalan na may uling,
and even...
at kahit...
the salt,
ang asin,
all borrowed.
lahat hiniram.
They certainly...
Sila ay tiyak...
were polite.
ay magalang.
(Jianbing)
(Jianbing)
Daughter,
anak,
listen, our ancestor's things
pakinggan mo ang mga bagay ng ating ninuno
are truly good.
ay tunay na mabuti.
Look at this charcoal fire,
Tingnan mo itong apoy ng uling,
it doesn't smoke
hindi ito naninigarilyo
and doesn't choke people.
at hindi sinasakal ang mga tao.
Come take a look.
Halika tingnan mo.
Yong'an's one-of-a-kind
Ang kakaiba ni Yong'an
Jianbing Guozi!
Jianbing Guozi!
One qian per piece.
Isang qian bawat piraso.
The only Jianbing Guozi in the dynasty,
Ang nag-iisang Jianbing Guozi sa dinastiya,
back on the market!
bumalik sa merkado!
Guaranteed not to disappoint!
Garantisadong hindi mabibigo!
Come here...
Halika dito...
Don't miss out as you pass by!
Huwag palampasin habang dumadaan ka!
- Here, take a look. - Hurry up, or it will be sold out.
- Narito, tingnan mo. - Bilisan mo, baka mabenta.
Take a look.
Tingnan mo.
No need, no need.
Hindi kailangan, hindi kailangan.
I am baffled.
Ako ay naguguluhan.
In such a short time,
Sa maikling panahon,
have they already
mayroon na ba sila
gotten tired of it?
napagod kana?
Jianbing Guozi...
Jianbing Guozi...
It smells so good.
Napakabango nito.
Inside, there are eggs and sesame.
Sa loob, may mga itlog at linga.
- Truly a delicacy in the world. - Dad!
- Tunay na isang delicacy sa mundo. - Tatay!
I know. I see it.
alam ko. nakikita ko ito.
Where did their Jianbing Guozi come from?
Saan nanggaling ang kanilang Jianbing Guozi ?
(Yunlai Tavern)
(Yunlai Tavern)
- Jianbing Guozi! - Here you go.
- Jianbing Guozi! - Eto na.
Special offer in Juxian Alley, three pieces for one qian!
Espesyal na alok sa Juxian Alley, tatlong piraso para sa isang qian!
- Rare to taste! - Got it.
- Bihira sa lasa! - Naiintindihan ko.
- Sweet or savory? - Here they are.
- Matamis o malasa? - Narito sila.
That place also sells Jianbing Guozi? Let's go.
Nagbebenta rin ang lugar na iyon ng Jianbing Guozi? Tara na.
Take care.
Mag-ingat ka.
Three pieces for one qian, take your pick!
Tatlong piraso para sa isang qian, pumili ka!
- Here is one for you. - Take this.
- Narito ang isa para sa iyo. - Kunin mo ito.
Here you are.
Dito ka na.
Everyone,
lahat,
three pieces for one qian.
tatlong piraso para sa isang qian.
Three pieces for one qian!
Tatlong piraso para sa isang qian!
Good quality and cheap. Three pieces for one coin!
Magandang kalidad at mura. Tatlong piraso para sa isang barya!
Look,
tingnan mo,
isn't this our Jianbing Guozi?
hindi ba ito ang ating Jianbing Guozi?
It's yours.
sa iyo ito.
- Good, thank you. - Give it to me.
- Mabuti, salamat. - Ibigay mo sa akin.
Give it to me quickly.
Bilisan mo ako.
How shameless
Napakawalanghiya
for such a big tavern
para sa isang malaking tavern
to copy us!
para kopyahin tayo!
How dare they?
How dare they?
Everyone, don't crowd!
Lahat, huwag magsiksikan!
To make money, there is nothing to be embarrassed about.
Upang kumita ng pera, walang dapat ikahiya.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
They copied ours,
Ginaya nila ang atin,
and their price is lower.
at ang kanilang presyo ay mas mababa.
Then, should we lower our price, too?
Kung gayon, dapat ba nating ibaba rin ang ating presyo?
They must have cheaper supplies than we do.
Dapat ay mayroon silang mas murang mga suplay kaysa sa atin.
We have no advantage in a price war.
Wala tayong bentahe sa price war.
If we have no advantage,
Kung wala tayong pakinabang,
then...
tapos...
(Virtue and Fragrance)
(Kabutihan at Halimuyak)
These are the Jianbing Guozi
Ito ang mga Jianbing Guozi
Yunlai Tavern copied from us.
Kinopya sa amin ang Yunlai Tavern.
I bought back all the flavors.
Binili ko ulit lahat ng flavor.
Let us taste them to see what they are like.
Tikman natin sila para makita kung ano sila.
Here, Yangyang.
Dito, Yangyang.
It's a chicken cutlet!
Ito ay isang cutlet ng manok!
Delicious!
Masarap!
The taste is indeed good.
Ang sarap talaga.
Inside, it has...
Sa loob, mayroon itong...
Actually, if you taste it carefully,
Sa totoo lang, kung tikman mo itong mabuti,
the flavor is just average.
katamtaman lang ang lasa.
Still slightly inferior
Medyo mababa pa
to ours.
sa atin.
But this Jianbing Guozi itself
Pero itong si Jianbing Guozi mismo
has no technical difficulty.
ay walang teknikal na kahirapan.
With a little effort,
Sa kaunting pagsisikap,
it can be imitated quickly.
mabilis itong magaya.
Who says it has no technical difficulty?
Sino ang nagsabing wala itong kahirapan sa teknikal?
Vice Prefect!
Vice Prefect!
Vice Prefect.
Vice Prefect.
Is this
Ito ba
a full pancake feast?
isang buong kapistahan ng pancake?
Vice Prefect,
Vice Prefect,
quickly, sit down.
dali, umupo ka.
Sit down!
Umupo ka!
Vice Prefect, try this.
Vice Prefect, subukan mo ito.
Okay.
Okay.
Mr. Liu,
si mr. Liu,
here, have a taste, too.
eto, patikim din.
Auntie, thank you.
Tita, salamat po.
You are welcome.
Welcome ka.
For this pancake,
Para sa pancake na ito,
the outer egg skin is soft and tender,
ang panlabas na balat ng itlog ay malambot at malambot,
but the inside, like fried dough twists,
ngunit ang loob, tulad ng piniritong kuwarta ay umiikot,
is very crispy.
ay napaka-crispy.
Tastes wonderful!
Kahanga-hanga ang lasa!
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Delicious.
Masarap.
Didn't
hindi
today's stall sale
stall sale ngayon
go well?
pumunta ng maayos?
No,
hindi,
these are all made
ang lahat ng ito ay ginawa
by Yunlai Tavern.
sa pamamagitan ng Yunlai Tavern.
They copied us,
Ginaya nila tayo,
and no one stops them.
at walang pumipigil sa kanila.
Vice Prefect,
Vice Prefect,
you must uphold justice for us.
kailangan mong itaguyod ang hustisya para sa amin.
Yes,
Oo,
you're in charge of justice.
ikaw ang bahala sa hustisya.
Is there no law
Wala bang batas
to restrain them?
para pigilan sila?
Don't worry, Vice Prefect.
Huwag kang mag-alala, Vice Prefect.
We can handle it.
Kakayanin natin.
Besides, to make money in business,
Bukod, upang kumita ng pera sa negosyo,
you always face all kinds of troubles.
palagi kang humaharap sa lahat ng uri ng problema.
We are fine.
Ayos naman kami.
Actually, this pancake
Actually, itong pancake
is nothing special.
ay walang espesyal.
Liu Chang, isn't that right?
Liu Chang, hindi ba?
Upon careful tasting,
Sa maingat na pagtikim,
this pancake still has...
meron pa itong pancake...
Lady Shen, your family pancake
Lady Shen, ang pancake ng iyong pamilya
has more chewiness
may higit pang nguya
and aftertaste.
at aftertaste.
Uncle Liu Chang,
Tiyo Liu Chang,
you are lying, aren't you?
nagsisinungaling ka, hindi ba?
Uncle Liu Chang?
Tiyo Liu Chang?
- It's just... - Don't comfort us.
- Kaya lang... - Huwag mo kaming aliwin.
Once Yunlai Tavern starts following trends,
Kapag nagsimula nang sumunod ang Yunlai Tavern sa mga uso,
soon all of Juxian Alley will imitate.
maya-maya ay gagayahin ng lahat ng Juxian Alley.
The market will saturate quickly.
Mabilis na mababad ang merkado.
We must switch tracks as soon as possible.
Dapat tayong lumipat ng track sa lalong madaling panahon.
What is the market?
Ano ang merkado?
And...
At...
what are tracks?
ano ang mga track?
Just some terms we invented.
Ilang termino lang ang naimbento namin.
Simply put,
Sa madaling salita,
it means selling something different.
ibig sabihin ay iba ang pagbebenta.
Want to copy?
Gusto mo bang kopyahin?
Fine,
mabuti,
as long as they can keep up.
basta makasabay sila.
(Shen Family Lamb Skewers, Special Sale)
(Shen Family Lamb Skewers, Espesyal na Sale)
(Come for Skewers)
(Halika para sa mga Tuhog)
(We Are Live Now)
(Live na kami ngayon)
(Yunlai Tavern)
(Yunlai Tavern)
Hurry up, give it to me!
Bilisan mo, ibigay mo sa akin!
(We Are Live Now)
(Live na kami ngayon)
Here they are.
Narito sila.
Shen Family Lamb Skewers, Special Sale,
Shen Family Lamb Skewer, Espesyal na Sale,
officially starts today!
opisyal na magsisimula ngayon!
Officially starts!
Opisyal na magsisimula!
Everyone,
lahat,
don't miss out
huwag palampasin
as you pass by.
habang dumadaan ka.
What do we bring you today?
Ano ang dinadala namin sa iyo ngayon?
Lamb Skewers!
Mga Tuhog ng Tupa!
♪Joy within♪
???Kagalakan sa loob???
♪Heart has love, happiness arrives♪
???May pag-ibig ang puso, dumarating ang kaligayahan???
This Lamb Skewer
Itong Lamb Skewer
is crispy outside and tender inside,
ay malutong sa labas at malambot sa loob,
blending the spiciness of nutmeg and pepper
pinaghalo ang spiciness ng nutmeg at paminta
with the seasoning of salt and cumin.
na may pampalasa ng asin at kumin.
Layers of flavor with an endless aftertaste,
Mga layer ng lasa na may walang katapusang aftertaste,
making you unable to stop eating.
na ginagawang hindi mo mapigilan ang pagkain.
One bite after another!
Sunod-sunod na kagat!
Unable to stop eating!
Hindi mapigilan ang pagkain!
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
???Nagsisimula ang kapistahan, ang mga ngiti ay dapat na mamukadkad tulad ng tagsibol???
So lively. Let's go, take a look.
Napakasigla. Tara na, tingnan mo.
Is this Lamb Skewer really that delicious?
Ganito ba talaga kasarap ang Lamb Skewer na ito ?
I must try it.
Dapat kong subukan ito.
Do not leave!
Huwag kang umalis!
Don't!
huwag!
♪Happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Ang masayang pagtawa ay namumulaklak nang masaya ang mga wrinkles???
Everyone, listen,
Lahat, makinig,
since I was little,
mula noong ako ay maliit,
I have never eaten
hindi pa ako nakakain
such delicious Lamb Skewers.
napakasarap na Lamb Skewer.
It's really that good!
Ang sarap talaga!
Manager Feng,
Manager Feng,
they have started selling Lamb Skewers.
nagsimula na silang magbenta ng Lamb Skewers.
They came up with some new tricks
Nakagawa sila ng ilang mga bagong trick
and drew people away.
at hinihila ang mga tao palayo.
Usually,
Karaniwan,
such a big bunch of Lamb Skewers
tulad ng isang malaking bungkos ng Lamb Skewers
would cost about 30 or 40 qian.
ay nagkakahalaga ng mga 30 o 40 qian.
Today, we have slashed the price
Ngayon, binawasan namin ang presyo
for everyone.
para sa lahat.
Slashed it!
Nilaslas ito!
Today, if you buy at the direct sale stall,
Ngayon, kung bibili ka sa direct sale stall,
we will not charge 40 qian.
hindi kami sisingilin ng 40 qian.
No!
Hindi!
Not 30 qian.
Hindi 30 qian.
Not 20 qian.
Hindi 20 qian.
- Not even 20 qian? - So cheap!
- Wala kahit 20 qian? - Napaka mura!
So cheap.
Sobrang mura.
For just ten qian,
Para sa sampung qian lang,
you get such a big bunch of Lamb Skewers.
nakakakuha ka ng napakaraming tuhog ng Tupa.
Unprecedented! Ten qian for so much!
Walang uliran! Sampung qian sa sobrang dami!
Is it still not enough?
Hindi pa ba sapat?
Buy one bunch, give one free!
Bumili ng isang bungkos, bigyan ng libre ang isa!
Still not enough?
Hindi pa rin sapat?
I will give you another bunch.
Bibigyan kita ng isa pang bungkos.
Daughter,
anak,
we can't give more.
wala na tayong maibibigay.
We will lose money.
Mawawalan tayo ng pera.
We will lose money!
Mawawalan tayo ng pera!
Daughter...
anak na babae...
Give it...
Ibigay mo...
(Shen's Diner, Likes) Can't give more.
(Shen's Diner, Likes) Hindi na makapagbigay pa.
Give it...
Ibigay mo...
No!
Hindi!
Customers are like family.
Ang mga customer ay parang pamilya.
I must let family
Dapat kong hayaan ang pamilya
enjoy the most affordable prices!
tamasahin ang mga pinaka-abot-kayang presyo!
Yes!
Oo!
Today,
ngayon,
only today,
ngayon lang,
at the direct sale stall, you get
sa direct sale stall, makukuha mo
three big bunches of Lamb Skewers for ten qian.
tatlong malalaking bungkos ng Lamb Skewer para sa sampung qian.
Everyone, are you tempted?
Lahat, natutukso ba kayo?
Yes!
Oo!
Who wants to get it?
Sino ang gustong makakuha nito?
(Vice Prefect Likes) Shout on the road, "Shen Family Lamb Skewers
(Vice Prefect Likes) Sumigaw sa kalsada, "Shen Family Lamb Skewers
are delicious!"
masarap!"
Shen Family Lamb Skewers are delicious!
Masarap ang Shen Family Lamb Skewers!
(Vice Prefect Sends Cheese Bun)
(Vice Prefect Sends Cheese Bun)
(Vice Prefect Sends Chicken Leg) Shen Family Lamb Skewers are delicious!
(Vice Prefect Sends Chicken Leg) Masarap ang Shen Family Lamb Skewers!
Good! Three, two, one,
Magaling! Tatlo, dalawa, isa,
serve the Lamb Skewers!
maglingkod sa Lamb Skewers!
Friends who want it,
Mga kaibigan na gusto nito,
pay here!
magbayad dito!
Lamb Skewers coming!
Lamb Skewers darating!
(Shen Family Lamb Skewers are delicious!)
( Masarap ang Shen Family Lamb Skewers !)
Mine, I want it, too.
Ang akin, gusto ko rin.
I have long promised to treat you to a meal,
Matagal ko nang ipinangako na ililibre kita sa isang pagkain,
but that day,
ngunit sa araw na iyon,
we only focused on drinking
nakafocus lang kami sa inuman
and didn't eat well.
at hindi kumain ng maayos.
I got drunk
nalasing ako
and remember nothing.
at walang maalala.
Luckily, today we finished court early,
Buti na lang at maaga kaming natapos sa court,
and Brother Anran, you need to inspect the West Market.
at Brother Anran, kailangan mong suriin ang West Market.
We will make it up to you on the way.
Babayaran ka namin sa daan.
Brother Anran?
Kuya Anran?
Vice Prefect or Censor,
Vice Prefect o Censor,
addressing each other like that
ganyan ang pagtugon sa isa't isa
seems distant.
parang malayo.
Calling you Yan
Tinatawag kita Yan
isn't appropriate.
ay hindi angkop.
Anran,
Anran,
I'll call you Anran.
Tatawagin kitang Anran.
Perfect.
Perpekto.
I'm the twelfth son.
Ako ang ikalabindalawang anak.
From now on, call me Twelfth Master.
Mula ngayon, tawagin mo akong Twelfth Master.
Censor Pei,
Sensor Pei,
we have not...
wala kaming...
When not on official business,
Kapag wala sa opisyal na negosyo,
just call me Twelfth Master.
tawagin mo na lang akong Twelfth Master.
Twelfth Master, no need to be so polite.
Ikalabindalawang Guro, hindi na kailangang maging magalang.
No problem.
Walang problema.
We shouldn't stand on ceremony.
Hindi tayo dapat tumayo sa seremonya.
I heard that the Shen family, which offered free tastings,
Narinig ko na ang pamilya Shen, na nag-aalok ng libreng pagtikim,
is now selling
ay nagbebenta ngayon
those grilled Lamb Skewers.
yung mga inihaw na Tuhog na Tuhog.
Three big bunches for only ten qian.
Tatlong malalaking bungkos para lamang sa sampung qian.
I can afford to treat you to that.
Kaya kong tratuhin ka niyan.
Let us go try it.
Tara subukan natin.
But one thing puzzles me.
Ngunit isang bagay ang nagpapagulo sa akin.
Lamb is so expensive.
Napakamahal ng tupa.
Look, my salary isn't high,
Tingnan mo, hindi mataas ang suweldo ko.
and my rank is insufficient.
at kulang ang ranggo ko.
Every year, when salaries are distributed,
Taun-taon, kapag ang mga suweldo ay ipinamamahagi,
I don't get a single lamb.
Wala akong nakukuha kahit isang tupa.
How can the Shen family's lamb
Paano na ang tupa ng pamilya Shen
be sold so cheaply?
mabenta ng mura?
I really can't figure it out.
Hindi ko talaga mawari.
Want to copy?
Gusto mo bang kopyahin?
Fine,
mabuti,
as long as they can keep up.
basta makasabay sila.
Vice Prefect, please lend us one more thing.
Vice Prefect, pakihiram sa amin ng isa pang bagay.
What?
ano?
If I guess correctly,
Kung tama ang hula ko,
when you took office,
noong naupo ka sa pwesto,
the court's supplies should have included lamb, right?
dapat may kasamang tupa ang mga supply ng court diba?
Brother Anran, how many lambs do you get a year?
Kuya Anran, ilang tupa ang nakukuha mo sa isang taon?
Enough to eat.
Sapat na kumain.
That means
Ibig sabihin
at least
kahit man lang
four or five lambs, right?
apat o limang tupa, tama ba?
- Don't crowd! - Take it.
- Huwag magsiksikan! - Kunin mo.
Fresh Lamb Skewers.
Mga sariwang tuhog ng tupa.
Fresh Lamb Skewers!
Mga sariwang tuhog ng tupa!
Queue up!
Pumila na!
Finally, my turn.
Sa wakas, turn ko na.
Listen, our ancestor's
Makinig, ang aming ninuno
welfare benefits are so good.
napakaganda ng welfare benefits.
He has got so many lambs.
Napakaraming tupa ang nakuha niya.
I'm telling you, it's all thanks to him.
Sinasabi ko sa iyo, lahat ng ito ay salamat sa kanya.
When we leave, remember to cook a delicious meal
Kapag aalis tayo, tandaan na magluto ng masarap na pagkain
to reward him.
para gantimpalaan siya.
Right...
Tama...
Don't crowd, everyone gets some.
Huwag magsiksikan, lahat ay nakakakuha ng ilan.
- Don't crowd! - Thank you.
- Huwag magsiksikan! - Salamat.
Queue up.
Pumila.
Fresh Lamb Skewers!
Mga sariwang tuhog ng tupa!
A small stall, but bold enough
Isang maliit na stall, ngunit sapat na matapang
to challenge our Yunlai Tavern.
upang hamunin ang aming Yunlai Tavern.
- Don't rush, everyone gets some. - Be careful, it's hot.
- Huwag magmadali, lahat ay nakakakuha ng ilan. - Mag-ingat, ito ay mainit.
Line up.
Pumila ka.
Don't crowd.
Huwag magsiksikan.
Dad!
Tatay!
Disperse.
Maghiwa-hiwalay.
Disperse!
Maghiwa-hiwalay!
Disperse now!
Maghiwa-hiwalay na!
Disperse, go away!
Maghiwa-hiwalay, umalis ka!
Go away.
umalis ka na.
Make way!
Gumawa ng paraan!
Seems like something happened.
Parang may nangyari.
Let us watch first.
Manood muna tayo.
Our Yunlai guests
Ang aming mga bisita sa Yunlai
are all of noble status.
lahat ay may marangal na katayuan.
Dining at our place
Kainan sa pwesto namin
emphasizes tranquility.
binibigyang-diin ang katahimikan.
Look at your stalls,
Tingnan mo ang iyong mga stall,
so noisy that our guests
ang ingay kaya ng mga bisita namin
can't eat.
hindi makakain.
What a disgrace!
Anong kahihiyan!
Move away!
Lumayo ka!
No!
Hindi!
Don't touch!
Huwag hawakan!
No, what is this?
Hindi, ano ito?
No!
Hindi!
Who told you to move?
Sinong nagsabing lumipat ka?
- Don't touch! - Yangyang!
- Huwag hawakan! - Yangyang!
- Move away!
- Move away!
Don't touch my daughter!
Huwag mong hawakan ang anak ko!
- Yangyang! - Painful.
- Pagkalantad! - Masakit.
Put it down!
Ibaba mo na!
You... what are you doing?
Ikaw... anong ginagawa mo?
See who dares to touch our family?
Tingnan kung sino ang nangahas na hawakan ang aming pamilya?
See who dares!
Tingnan kung sino ang nangahas!
- Are you okay? - Who dares?
- Ayos ka lang ba? - Sino ang nangahas?
- It's fine. - What?
- Ayos lang. - Ano?
Be careful, you!
Mag-ingat ka ha!
Drew a knife!
Gumuhit ng kutsilyo!
Yangyang, are you okay?
Yangyang, okay ka lang?
I don't even dare to touch my wife.
Ni hindi ako naglakas loob na hawakan ang asawa ko.
Who of you dares?
Sino sa inyo ang nangahas?
Want to die?
Gustong mamatay?
Sir,
sir,
which article in the market regulations
aling artikulo sa mga regulasyon sa merkado
says you can't set up stalls outside Yunlai Tavern?
nagsasabing hindi ka makakapag-set up ng mga stall sa labas ng Yunlai Tavern?
What?
ano?
You refuse to move?
Tumanggi kang lumipat?
Anyone can see
Kahit sino ay makakakita
we have not obstructed any shop.
wala kaming nakaharang na tindahan.
If you forcibly dismantle our stall,
Kung sapilitan mong buwagin ang aming stall,
we will have to inform the guards.
kailangan nating ipaalam sa mga guwardiya.
Lady,
ginang,
daring to call the guards
naglakas-loob na tumawag ng mga guwardiya
on our turf?
sa ating lupain?
Have you considered
Naisip mo na ba
how the guards
paano ang mga bantay
will judge you?
huhusgahan ka?
Hope that at that time,
Sana sa oras na iyon,
in the prison cell, you can still be
sa selda ng kulungan, pwede ka pa
as sharp-tongued
bilang matalas ang dila
as today.
gaya ngayon.
Prison?
kulungan?
How did it come to prison?
Paano ito napunta sa kulungan?
Among merchants in Juxian Alley,
Sa mga mangangalakal sa Juxian Alley,
there are such heroes
may mga ganyang bayani
who can sentence people to prison with one word?
sino ang makakapagpahatol sa mga tao sa bilangguan sa isang salita?
Where did this wild dog come from, barking?
Saan nanggaling itong asong ligaw , tumatahol?
Our Yunlai Tavern has been too long
Masyadong mahaba ang aming Yunlai Tavern
without showing authority in Juxian Alley, right?
nang hindi nagpapakita ng awtoridad sa Juxian Alley, tama ba?
Anyone dares to meddle in our affairs?
May nangahas bang makialam sa ating mga gawain?
Who?
WHO?
Let me see.
Tingnan ko.
Who...?
WHO...?
Lin...
Lin...
- Who? - The newly appointed Vice Prefect.
- WHO? - Ang bagong hinirang na Vice Prefect.
Vice Prefect... Lin.
Vice Prefect... Lin.
Look clearly now.
Tumingin ng malinaw ngayon.
Who dares to meddle in your affairs?
Sino ang nangahas na makialam sa iyong mga gawain?
Vice Prefect... Lin,
Vice Prefect... Lin,
I failed to recognize you.
Nabigo akong makilala ka.
Kneel!
Lumuhod!
How dare you?
How dare you?
Not me.
hindi ako.
Daring to address the Vice Prefect
Matapang na humarap sa Vice Prefect
as... wild dog.
bilang... mabangis na aso.
You're seeking death!
Naghahanap ka ng kamatayan!
Vice Prefect,
Vice Prefect,
earlier,
kanina,
it was my subordinate.
subordinate ko iyon.
He spoke recklessly with ignorance of propriety.
Nagsalita siya nang walang ingat na may kamangmangan sa pagiging angkop.
I have already disciplined him.
Dinidisiplina ko na siya.
Not me.
hindi ako.
It's a misunderstanding.
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
Today,
ngayon,
this Shen family stall
itong stall ng pamilya Shen
blocked the market square
hinarangan ang market square
and severely obstructed
at matinding nakaharang
our Juxian Alley's
ang aming Juxian Alley
restaurant operations.
mga operasyon ng restawran.
I kindly approached them to dissuade them.
Magiliw akong lumapit sa kanila para pigilan sila.
Who knew the Shen family
Sino ang nakakakilala sa pamilya Shen
would be so obstinate?
magiging matigas ang ulo?
They even insulted us.
Iniinsulto pa nila kami.
You're spewing venom!
Nagbubuga ka ng lason!
- Vice Prefect. - Nonsense!
- Pangalawang Prepekto. - Kalokohan!
It's...
ito ay...
Truly.
talaga.
You misjudge one point.
Mali ang paghusga mo ng isang punto.
I didn't just arrive.
Hindi lang ako dumating.
I have been watching
pinapanood ko
since you first brought your men.
mula noong una mong dinala ang iyong mga lalaki.
Thanks, Manager Feng.
Salamat, Manager Feng.
Censor Pei,
Sensor Pei,
I have only recently arrived at the Capital Prefecture.
Kakarating ko lang sa Capital Prefecture.
My duty is to inspect areas and purge misconduct.
Ang aking tungkulin ay siyasatin ang mga lugar at linisin ang maling pag-uugali.
Today,
ngayon,
thanks to Manager Feng's
salamat kay Manager Feng
consideration for my official burdens,
pagsasaalang-alang para sa aking mga opisyal na pasanin,
he specially came to bully the weak
lalo siyang naparito para i-bully ang mahihina
to gift me
para regalo sa akin
another merit to record.
isa pang merito na itatala.
Vice Prefect Lin,
Vice Prefect Lin,
I shall certainly note this down for you.
Talagang itatala ko ito para sa iyo.
You punish the strong, aid the weak,
Pinarurusahan mo ang malakas, tinutulungan mo ang mahina,
and eliminate evil root and branch.
at alisin ang masamang ugat at sanga.
Thank you, Censor Pei.
Salamat, Censor Pei.
Misunderstanding!
Hindi pagkakaunawaan!
A colossal misunderstanding!
Isang napakalaking hindi pagkakaunawaan!
What I said earlier
Yung sinabi ko kanina
was all in jest.
ay lahat sa biro.
In truth, I saw the Shen family
Sa totoo lang, nakita ko ang pamilya Shen
toil at their stall.
magpakahirap sa kanilang stall.
So I brought some helpers,
Kaya nagdala ako ng ilang mga katulong,
thinking they needed aid
iniisip na kailangan nila ng tulong
and lacked manpower.
at kulang sa manpower.
Why are you still kneeling?
Bakit nakaluhod ka pa?
Help them!
Tulungan mo sila!
- Quick! Get up and help! - Yes.
- Mabilis! Bumangon ka at tumulong! - Oo.
- Hurry! - Thank you.
- Magmadali! - Salamat.
Thank you, Vice Prefect.
Salamat, Vice Prefect.
- Thanks. - What are you doing?
- Anong ginagawa mo?
Remove your hand!
Tanggalin mo yang kamay mo!
Who... who said you could touch?
Sino... sinong nagsabing pwede mong hawakan?
I'll help, too.
Tutulong din ako.
Crush the strong, rescue the weak,
Durog ang malakas, iligtas ang mahina,
and uphold justice through speech.
at itaguyod ang katarungan sa pamamagitan ng pananalita.
Brother Anran,
Kapatid na Anran,
you're truly a model for our generation.
ikaw ay tunay na isang modelo para sa aming henerasyon.
Boss, another skewer for me!
Boss, isa pang tuhog para sa akin!
This Shen stall is too crowded.
Masyadong masikip ang Shen stall na ito.
Shall we switch to another?
Lilipat ba tayo sa iba?
- I'll follow... - Boss! Another skewer!
- Susundan ko... - Boss! Isa pang tuhog!
you, Twelfth Master.
ikaw, Ikalabindalawang Guro.
After you.
Pagkatapos mo.
Wait!
Teka!
Wait for me!
Hintayin mo ako!
Wait! Future son-in-law!
Teka! Hinaharap na manugang!
Auntie,
tita,
future...?
kinabukasan...?
Future son-in-law.
Kinabukasan na manugang.
Apologies, Vice Prefect.
Paumanhin, Vice Prefect.
I ran too hastily.
Tumakbo ako ng sobrang bilis.
My mind went blank for a moment.
Nablangko ang isip ko saglit.
I misspoke.
nagkamali ako.
I'm sorry, Vice Prefect.
Sorry, Vice Prefect.
Apologies.
Paumanhin.
Don't rush.
Huwag magmadali.
Thank you for helping us earlier.
Salamat sa pagtulong mo sa amin kanina.
These are made by Jicai...
Ang mga ito ay gawa ni Jicai...
No...
Hindi...
These are fresh Lamb Skewers
Ito ay mga sariwang Tuhog na Tuhog
made by Shaoguang.
ginawa ni Shaoguang.
Take them while hot.
Dalhin ang mga ito habang mainit.
Auntie, this is inappropriate.
Tita, ito ay hindi nararapat.
Quick. Vice Prefect, take them.
Mabilis. Vice Prefect, kunin mo sila.
- Take them, Vice Prefect. - No need.
- Kunin mo sila, Vice Prefect. - Hindi na kailangan.
Oh, you have a friend present.
Naku, may regalo kang kaibigan.
Then... I shall not disturb.
Kung gayon... hindi ko iistorbohin.
But Vice Prefect,
Pero Vice Prefect,
without you,
kung wala ka,
our family business would fail.
mabibigo ang negosyo ng pamilya namin.
We must give you
Dapat ka naming bigyan
your share of the profits.
iyong bahagi ng kita.
I asked the mutton sellers
tanong ko sa mga nagtitinda ng karne ng tupa
about the market price
tungkol sa presyo sa pamilihan
and added an extra ten percent. It's not much.
at nagdagdag ng dagdag na sampung porsyento. Hindi naman masyado.
Vice Prefect, don't disdain it.
Vice Prefect, huwag mong hamakin.
- Take it. - Auntie...
- Kunin mo. - Auntie...
No, Vice Prefect.
Hindi, Vice Prefect.
- Auntie, this is inappropriate. - Just take it.
- Auntie, ito ay hindi nararapat. - Kunin mo na lang.
We agreed. Quick. Accept it.
Pumayag naman kami. Mabilis. Tanggapin mo.
Eat while hot.
Kumain habang mainit.
Eat while hot!
Kumain habang mainit!
Liu Chang, return it!
Liu Chang, ibalik ito!
Son-in-law?
manugang?
What son-in-law?
Anong manugang?
Twelfth Master, you misheard.
Ikalabindalawang Guro, mali ang iyong narinig.
Since childhood,
Mula pagkabata,
my ears
aking tainga
could hear any sound within three zhang.
makarinig ng anumang tunog sa loob ng tatlong zhang.
Back in the countryside,
Bumalik sa kabukiran,
all rumors from the villages around
lahat ng alingawngaw mula sa mga nayon sa paligid
reached my ears.
umabot sa tenga ko.
I could not possibly mishear.
Hindi ako maaaring magkamali ng pagkarinig.
She called you "son-in-law".
Tinawag ka niyang "manugang".
I'm acquainted with the Shen family.
Kilala ko ang pamilya Shen.
Our parents arranged a betrothal between me and Lady Shen.
Ang aming mga magulang ay nag-ayos ng isang kasalan sa pagitan namin ni Lady Shen.
Please
Pakiusap
keep this secret.
panatilihin itong sikreto.
An arranged marriage?
Arranged marriage?
But the Shen family is merchants.
Ngunit ang pamilya Shen ay mangangalakal.
If you marry into
Kung magpakasal ka sa
such a family,
tulad ng isang pamilya,
and if word spreads,
at kung kumalat ang salita,
it will harm your career.
makakasira ito sa iyong karera.
Rest assured. I will not spread it.
Panigurado. Hindi ko ipagkakalat.
This is nothing.
Ito ay wala.
Nothing?
wala?
How can this be nothing?
Paano ito magiging wala?
Marrying them
Pagpapakasal sa kanila
will burden your descendants.
magpapabigat sa iyong mga inapo.
A womb betrothal means no formal betrothal gifts were exchanged, right?
Ang ibig sabihin ng womb betrothal ay walang ipinagpalit na pormal na mga regalo sa kasal, tama ba?
It can't hold.
Hindi ito makahawak.
Stay vigilant.
Manatiling mapagbantay.
Don't let this family
Huwag hayaan ang pamilyang ito
ensnare you.
silo ka.
Twelfth Master,
Ikalabindalawang Guro,
they are not such people.
hindi sila ganoong mga tao.
And please don't jump to conclusions.
At mangyaring huwag tumalon sa mga konklusyon.
You...
Ikaw...
They use
Ginagamit nila
such food to coax you.
ganyang pagkain para suyuin ka.
This smells rather fragrant.
Medyo mabango ito.
Let me taste it.
Hayaan mo akong tikman.
I have considerable expertise
Mayroon akong malaking kadalubhasaan
in appraising fine cuisine.
sa pagtatasa ng masarap na lutuin.
Rustic fare of country bumpkins
Rustic pamasahe ng country bumpkins
won't satisfy me.
hindi ako mabubusog.
(Juxian Alley)
(Juxian Alley)
Delicious.
Masarap.
Truly delicious.
Talagang masarap.
Simply a peerless delicacy of the mortal realm.
Isang walang katulad na delicacy ng mortal na kaharian.
Compared to this,
Kung ikukumpara dito,
all the exquisite dishes I've savored before
lahat ng mga katangi-tanging pagkaing natikman ko noon
are utterly worthless.
ay lubos na walang halaga.
Never imagined
Hindi kailanman naisip
this Lady Shen
itong si Lady Shen
could create
maaaring lumikha
such exquisite flavor.
tulad katangi-tanging lasa.
This woman is truly rare in this world.
Bihira talaga ang babaeng ito sa mundo.
So rare.
Kaya bihira.
Actually, merchant families
Sa totoo lang, mga pamilyang mangangalakal
aren't so bad, are they?
hindi naman masama diba?
Brother Anran,
Kapatid na Anran,
I suddenly feel
bigla akong nakaramdam
that if you marry Lady Shen...
na kung ikasal ka kay Lady Shen...
I should send her away early.
Dapat pinaalis ko siya ng maaga.
What?
ano?
Nothing.
wala.
Here, all for you.
Eto, para sayo lahat.
All these are for you to eat.
Ang lahat ng ito ay para kainin mo.
Here.
Dito.
Anran!
Anran!
I'm treating you to a meal.
Ililibre kita ng pagkain.
This... this will not do.
Ito... hindi ito gagawin.
(Start Near to Go Far)
(Magsimulang Malapit sa Malayo)
I have never seen
hindi ko pa nakita
so much money.
napakaraming pera.
Let me touch it, too.
Hayaan mong hawakan ko rin ito.
See how great Yong'an is.
Tingnan kung gaano kahusay si Yong'an.
Just casually selling these Lamb Skewers
Kaswal lang na nagbebenta ng mga Tuhog na Tupa na ito
earned so much.
napakalaki ng kinita.
Ancient folks have taste.
Ang mga sinaunang tao ay may panlasa.
They know how to appreciate my cooking.
Alam nila kung paano pahalagahan ang aking luto.
It makes me not want to go back.
Ito ang dahilan kung bakit ayaw kong bumalik.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
you're exploiting the information gap of a modern person
sinasamantala mo ang agwat ng impormasyon ng isang modernong tao
and making things that these people haven't eaten.
at paggawa ng mga bagay na hindi pa nakakain ng mga taong ito.
If you were truly capable,
Kung talagang kaya mo,
our little restaurant back home
ang aming maliit na restawran sa bahay
wouldn't have gone bankrupt under you.
hindi sana malugi sa ilalim mo.
I'm the one
ako ang isa
who... skewer by skewer...
sino... tuhog ng skewer...
What did you say?
ano sabi mo
Louder.
Mas malakas.
I said...
sabi ko...
I said... you... you were right.
Sabi ko... ikaw... tama ka.
Ancient money is easy to earn,
Ang sinaunang pera ay madaling kumita,
but nowhere to spend it.
ngunit wala kung saan upang gastusin ito.
No wireless internet.
Walang wireless internet.
Can't surf the web.
Hindi makapag-surf sa web.
Can't binge on TV dramas.
Hindi mahilig sa mga drama sa TV.
No chili peppers. No air conditioning.
Walang sili. Walang aircon.
Fetch water yourself.
Kumuha ka ng tubig.
Empty the toilet yourself.
Alisan ng laman ang banyo sa iyong sarili.
Yes! Tell me, this dump...
Oo! Sabihin mo sa akin, itong tambakan...
Games? Can't play games.
Mga laro? Hindi marunong maglaro.
TV dramas? Can't watch dramas.
Mga drama sa TV? Hindi makapanood ng mga drama.
I say... we should
Sabi ko... dapat
take the gold back to modern times
ibalik ang ginto sa makabagong panahon
and live in comfort. That's the real deal!
at mamuhay ng ginhawa. Iyan ang tunay na pakikitungo!
Right?
tama?
Brother, when are you not living in comfort?
Kapatid, kailan ka hindi nabubuhay sa ginhawa?
- How could you...? - Your sister is right.
- Paano mo...? - Tama ang kapatid mo.
You really should learn from me.
Dapat matuto ka talaga sa akin.
I truly excel in the hall
Ang galing ko talaga sa hall
and master the kitchen.
at master ang kusina.
Handsome looks, perfect physique.
Gwapo tingnan, perpektong pangangatawan.
The very image of the head of a household.
Ang mismong imahe ng pinuno ng isang sambahayan.
How much have you earned?
Magkano na ang kinita mo?
And you've already forgotten your own surname and nature?
At nakalimutan mo na ang sarili mong apelyido at kalikasan?
It's Shen.
Siya si Shen.
Actually, I like ancient times, too.
Sa totoo lang, gusto ko rin ang mga sinaunang panahon.
We earn
kumikita tayo
this huge bucket of money so easily.
napakadali nitong malaking balde ng pera.
Plus,
Dagdag pa,
I don't have to go to school,
Hindi ko na kailangang pumasok sa paaralan,
study,
pag-aaral,
or do homework.
o gumawa ng takdang-aralin.
Listen,
Makinig,
if we go back,
kung tayo ay babalik,
you'll have to make up all that homework.
kailangan mong gawin ang lahat ng takdang-aralin na iyon.
Understand?
Intindihin?
Don't learn from your dad.
Huwag kang matuto sa tatay mo.
I... When I was little,
Ako... Noong ako ay maliit pa,
I always submitted homework on time.
Palagi akong nagsusumite ng takdang-aralin sa oras.
Let's keep striving.
Patuloy tayong magsikap.
While we can still earn,
Habang pwede pa tayong kumita,
we must earn more.
dapat tayong kumita ng mas malaki.
Then, after returning,
Pagkatapos, pagkatapos bumalik,
life will be better, too.
gaganda din ang buhay.
Wait. Mom,
Teka. nanay,
I skewer Lamb Skewers every night.
Tinutuhog ko ang mga Tuhog ng Tupa tuwing gabi.
My hands are sparking.
Nanginginig ang mga kamay ko.
Look at my hands. Reeking of mutton.
Tumingin sa aking mga kamay. Amoy ng karne ng tupa.
I skewered, too.
Tinuhog ko rin.
I also grilled.
Nag-ihaw din ako.
Lamb Skewers take time. Cut meat, marinate,
Ang Lamb Skewer ay tumatagal ng oras. Gupitin ang karne, i-marinate,
then skewer one by one.
tapos tuhog isa isa.
It's truly time-consuming and laborious.
Ito ay talagang nakakaubos ng oras at matrabaho.
If we want to earn more,
Kung gusto nating kumita ng mas malaki,
we need to sell things that can be mass-produced
kailangan nating magbenta ng mga bagay na maaaring ma-mass-produce
with high unit prices.
na may mataas na presyo ng yunit.
This...
Ito...
What?
ano?
These days, some guests
Sa mga araw na ito, ilang mga bisita
said eating too many meat skewers chokes them.
sabi ng pagkain ng masyadong maraming tuhog ng karne ay nakakasakal sa kanila.
Could we
Maaari ba nating
make drinks to sell alongside?
gumawa ng mga inumin para ibenta kasama?
Makes sense!
May katuturan!
(So Big a Bucket! Finish Homework, Top Exams Crimson!)
(Napakalaking Balde! Tapusin ang Takdang-Aralin, Mga Nangungunang Exam Crimson!)
(Find an Ideal Husband. Ultracute Maiden Purple!)
(Maghanap ng Ideal na Asawa. Ultracute na Dalagang Purple!)
(Beat Unfaithful Men. Green Drink!)
(Bugbugin ang Unfaithful Men. Green Drink!)
What spice is this? So fragrant.
Anong pampalasa ito? Napakabango.
So fragrant.
Napakabango.
- Your Lamb Skewers. - Thank you.
- Iyong mga Tuhog ng Tupa. - Salamat.
Brother,
kapatid,
no slacking today.
walang slacking ngayon.
Parents went shopping.
Nag shopping ang mga magulang.
We can only rely on you.
Ikaw lang ang maaasahan namin.
Got it. Am I that unreliable?
Nakuha ko. Ganun na ba ako ka unreliable?
What a profound misunderstanding.
Napakalalim ng hindi pagkakaunawaan.
Okay.
Okay.
Everyone!
Lahat!
Everyone,
lahat,
ever been betrayed?
kailanman ay pinagtaksilan?
Ever tasted the bitterness
Nakatikim na ba ng pait
of a sincere heart trampled to mud?
ng tapat na pusong natapakan sa putik?
So chilling
Napakalamig
even in blazing summer!
kahit sa nagliliyab na tag-araw!
Today,
ngayon,
our Shen's Diner
ang aming Shen's Diner
developed Happy Water.
binuo ng Happy Water.
One of the signature drinks
Isa sa mga signature drink
is named
ay pinangalanan
"Beat Unfaithful Men. Green Drink!"
"Beat Unfaithful Men. Green Drink!"
Beat Unfaithful Men. Green Drink!
Talunin ang Mga Hindi Tapat na Lalaki. Green Drink!
Quenches thirst. Relieves stress.
Nakakatanggal ng uhaw. Nakakatanggal ng stress.
And portable.
At portable.
More importantly,
Higit sa lahat,
you can experience
maaari mong maranasan
the feeling of beating an unfaithful man.
ang pakiramdam ng pagbugbog sa isang hindi tapat na tao.
Look this way, please.
Tumingin dito, pakiusap.
Everyone,
lahat,
this is our process
ito ang aming proseso
of making Green Drink.
ng paggawa ng Green Drink.
At this moment,
Sa sandaling ito,
(Summer Refreshment) Don't suppress your emotions.
(Summer Refreshment) Huwag pigilan ang iyong emosyon.
Let them out.
Ilabas mo sila.
Release years of inner pain
Palayain ang mga taon ng sakit sa loob
and let it all out.
at ilabas lahat.
Think of him in your heart.
Isipin mo siya sa puso mo.
Don't control yourself.
Huwag mong kontrolin ang iyong sarili.
Explode.
Sumabog.
Beat all unfaithful men under heaven.
Talunin ang lahat ng hindi tapat na tao sa ilalim ng langit.
Beat unfaithful men.
Talunin ang mga hindi tapat na lalaki.
Beat all unfaithful men under heaven!
Talunin ang lahat ng hindi tapat na tao sa ilalim ng langit!
Beat unfaithful men!
Talunin ang mga hindi tapat na lalaki!
Beat all unfaithful men under heaven...
Talunin ang lahat ng hindi tapat na tao sa ilalim ng langit...
Brother!
Kuya!
Doing business here!
Nagnenegosyo dito!
Don't really think about
Wag mo na talagang isipin
your ex-wife who ran off.
iyong dating asawa na tumakas.
Apologies, everyone.
Paumanhin, lahat.
Behold.
Masdan.
Such a refreshing aroma.
Ang ganitong nakakapreskong aroma.
First shake: past troubles scatter like smoke.
Unang pag-iling: ang mga nakaraang problema ay nagkakalat na parang usok.
Second shake: bright future comes into view.
Pangalawang pagyanig: ang maliwanag na kinabukasan ay makikita.
Third shake: wealth and peace forevermore!
Ikatlong pagyanig: kayamanan at kapayapaan magpakailanman!
Good!
Magaling!
Here. Open good fortune.
Dito. Buksan ang magandang kapalaran.
Open good fortune!
Buksan ang magandang kapalaran!
So fresh!
Sobrang fresh!
What taste must this be?
Anong lasa dapat ito?
And ice cubes.
At ice cubes.
Real ice cubes!
Tunay na ice cubes!
How wonderful for summer heat!
Napakaganda para sa init ng tag-init!
Everyone,
lahat,
I shall taste it
Tikim ako
for you all.
para sa inyong lahat.
How is it?
paano ito?
I have never
hindi ko pa
drunk such a delicious drink in my life.
lasing ng napakasarap na inumin sa buhay ko.
Truly exquisite!
Tunay na katangi-tangi!
Exquisite!
Napakaganda!
- Good!
- Mabuti!
I want some Lamb Skewers.
Gusto ko ng Lamb Skewers.
I also want this!
Gusto ko rin ito!
- Okay. One Green Drink. - No problem.
- Okay. Isang Green Drink. - Walang problema.
Other drinks look good, too.
Ang iba pang inumin ay mukhang masarap din.
Give me this one.
Bigyan mo ako ng isang ito.
- I want this one. - This one!
- Gusto ko ito. - Ito!
Alright. You'll all have it.
Sige. Makukuha mo lahat.
One by one!
Isa-isa!
Line up! Here they are!
Pumila ka na! Nandito na sila!
The last two times, I said
Ang huling dalawang beses, sabi ko
I'd treat you to a meal.
Ililibre kita ng pagkain.
We didn't get to finish properly.
Hindi kami nakatapos ng maayos.
Now... this time,
Ngayon... sa pagkakataong ito,
it's you treating us again.
ginagamot mo na naman kami.
I'm truly embarrassed.
Nahihiya talaga ako.
What is this?
Ano ito?
This is a special tea drink made by the Shen family.
Isa itong espesyal na inuming tsaa na ginawa ng pamilya Shen.
It's called Dark Plum...
Ito ay tinatawag na Dark Plum...
Dark Plum...
Madilim na Plum...
Liu Chang.
Liu Chang.
This tea is called Dark Plum Bobo,
Ang tsaang ito ay tinatawag na Dark Plum Bobo,
All Things As You Wish.
Lahat ng Bagay sa Gusto Mo.
Exactly.
Eksakto.
Dark Plum Bobo, All Things As You Wish.
Dark Plum Bobo, Lahat ng Bagay Kung Gusto Mo.
All Things As You Wish.
Lahat ng Bagay sa Gusto Mo.
Good name.
Magandang pangalan.
Why can't I say it out loud?
Bakit hindi ko masabi ng malakas?
It's delicious.
Ang sarap.
Lady Shen came up with this name, right?
Nakaisip si Lady Shen ng ganitong pangalan, tama ba?
She really has a clever mind.
Talagang matalino siya.
Brother Anran, you are truly blessed.
Kapatid na Anran, ikaw ay tunay na pinagpala.
I heard
narinig ko
that you recently wanted an advance on your salary.
na gusto mo kamakailan ng advance sa iyong suweldo.
Has something happened?
May nangyari ba?
That Vice Minister Zhang
Yung Vice Minister na si Zhang
just pushed my request back. But he...
ibinalik lang ang hiling ko. Pero siya...
But he talked about this matter.
Ngunit nagsalita siya tungkol sa bagay na ito.
This person, honestly...
Ang taong ito, sa totoo lang...
If you're facing difficulties,
Kung nahihirapan ka,
you should tell me.
dapat mong sabihin sa akin.
It's nothing.
Ito ay wala.
I consider you a friend.
tinuturing kitang kaibigan.
Between friends, when there's difficulty,
Sa pagitan ng magkakaibigan, kapag may kahirapan,
why hide it?
bakit itatago?
Actually, it's...
Sa totoo lang, ito ay...
it's Princess Fuhui,
ito ay si Princess Fuhui,
who's hosting a Qixi Poetry Gathering.
na nagho-host ng Qixi Poetry Gathering.
She sent the invitation to the Censorate.
Ipinadala niya ang imbitasyon sa Censorate.
A poetry gathering?
Isang pagtitipon ng tula?
What's so difficult about that?
Anong mahirap dun?
A normal banquet
Isang normal na piging
wouldn't really be a problem.
hindi talaga magiging problema.
But her Qixi Poetry Gathering
Ngunit ang kanyang Qixi Poetry Gathering
is considered Yong'an's premier social event.
ay itinuturing na pangunahing kaganapang panlipunan ni Yong'an.
I genuinely want to go and see the spectacle.
Gusto ko talagang pumunta at makita ang spectacle.
But...
Pero...
I... I don't have a decent set of clothes.
Ako... wala akong disenteng set ng damit.
So I wanted to get some silk on credit.
Kaya gusto kong makakuha ng ilang sutla sa utang.
Unfortunately, Vice Minister Zhang didn't agree.
Sa kasamaang palad, hindi pumayag si Vice Minister Zhang.
Then I just don't go.
Tapos hindi na lang ako pumunta.
Is that all?
yun lang ba?
I can make
kaya kong gumawa
a suit of clothes for you.
isang suit ng damit para sa iyo.
Really?
talaga?
Really.
talaga.
Forget it.
Kalimutan mo na.
No need.
Hindi na kailangan.
The Capital Prefecture's affairs are complicated and burdensome.
Ang mga gawain ng Capital Prefecture ay masalimuot at mabigat.
Your salaries
Iyong mga suweldo
are hard-earned.
ay pinaghirapan.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Then...
tapos...
then wouldn't it be better
saka hindi ba mas maganda
if you lent me a set?
kung pinahiram mo ako ng isang set?
Sure. Take your pick.
Oo naman. Pumili ka.
Thank you, Brother Anran.
Salamat, Kuya Anran.
Look,
tingnan mo,
I haven't managed to treat you to a meal.
Hindi kita nagawang i-treat ng pagkain.
And now I'm borrowing a suit of clothes from you.
At ngayon humihiram ako ng isang suit ng damit mula sa iyo.
Brother Anran, are you attending it, too?
Kuya Anran, dumadalo ka rin ba?
You also know
Alam mo rin
that the Capital Prefecture is a mess.
na ang Capital Prefecture ay isang gulo.
Over the years, relations with her
Sa paglipas ng mga taon, ang mga relasyon sa kanya
have been neglected.
ay napabayaan.
And I've only just taken up my post.
At ngayon ko lang kinuha ang post ko.
How could I ask for an invitation?
Paano ako makakahingi ng imbitasyon?
How can that be!
Paano kaya yun!
Brother Anran, rest assured.
Kuya Anran, makatitiyak ka.
Getting an invitation is easy for us.
Madali para sa amin ang pagkuha ng imbitasyon.
I'll take care of this.
Ako na ang bahala dito.
The Grand Princess finds her previous chef
Hinanap ng Grand Princess ang dati niyang chef
lacking in novelty.
kulang sa bago.
She's currently searching everywhere
Kasalukuyan siyang naghahanap kung saan-saan
for an innovative, excellent chef to cater for the poetry gathering.
para sa isang makabagong, mahusay na chef upang magsilbi para sa pagtitipon ng tula.
An innovative, excellent chef...
Isang makabagong, mahusay na chef...
Well, you have
Well, mayroon ka
a suitable candidate right here.
isang angkop na kandidato dito mismo.
- Apologies for the wait. - Sir!
- Paumanhin sa paghihintay. - Sir!
- They're free for you. - How about two more?
- Libre sila para sa iyo. - Paano kung dalawa pa?
Apologies, everyone, truly, we have nothing left.
Paumanhin, lahat, tunay, wala na tayong natitira.
How about this, everyone, please come early tomorrow?
Paano ito, lahat, mangyaring pumunta nang maaga bukas?
The evening drum has sounded.
Tumunog na ang tambol ng gabi.
It's time for us to pack up.
Oras na para mag-impake na tayo.
Please come back tomorrow.
Bumalik ka bukas.
Sorry.
Paumanhin.
Could we have one more cup?
Maaari ba tayong magkaroon ng isa pang tasa?
Let's go.
Tara na.
Business was incredibly good today.
Napakaganda ng negosyo ngayon.
I really didn't expect that.
Hindi ko talaga inaasahan yun.
- The first day! Business is so good. - Auntie,
- Unang araw! Napakaganda ng negosyo. - tita,
the money box is almost full.
halos puno na ang money box.
So amazing.
Napakaganda.
Good girl, Yangyang.
Good girl, Yangyang.
So Big a Bucket! Finish Homework,
Napakalaking Balde! Tapusin ang takdang-aralin,
Top Exams Crimson!
Mga Nangungunang Pagsusulit Crimson!
Find an Ideal Husband.
Humanap ng Ideal na Asawa.
Ultracute Maiden Purple!
Ultracute na Dalagang Lila!
Beat Unfaithful Men. Green Drink!
Talunin ang Mga Hindi Tapat na Lalaki. Green Drink!
Dark Plum Bobo, All Things As You Wish.
Dark Plum Bobo, Lahat ng Bagay Kung Gusto Mo.
Yangyang, let me tell you.
Yangyang, hayaan mong sabihin ko sa iyo.
The flaw in her character
Ang flaw ng character niya
is right here.
ay dito mismo.
She just wants to hear ancient people
Gusto lang niyang marinig ang mga sinaunang tao
say these phrases out loud.
sabihin nang malakas ang mga pariralang ito.
This is simply the collapse of ritual.
Ito ay simpleng pagbagsak ng ritwal.
Dad,
tatay,
you know an idiom.
may alam kang idyoma.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
How come I don't know how to use it?
Bakit hindi ko alam kung paano gamitin ito?
It's just a collapse.
Ito ay isang pagbagsak lamang.
Collapse?
I-collapse?
This tea drink looks novel.
Mukhang nobela ang inuming tsaa na ito.
Could you prepare a few barrels
Maaari ka bang maghanda ng ilang bariles
and deliver them to the military tomorrow?
at ihatid sila sa militar bukas?
General!
Heneral!
No problem. Later, we...
Walang problema. Mamaya, kami...
If it's for delivery to the military camp,
Kung ito ay para sa paghahatid sa kampo ng militar,
forgive me, I dare not comply.
patawarin mo ako, hindi ako maglakas-loob na sumunod.
You...
Ikaw...
Why?
Bakit?
General, when you say "military camp",
Heneral, kapag sinabi mong "kampo militar",
you mean the Imperial Guard, right?
ang ibig mong sabihin ay ang Imperial Guard, tama ba?
The Imperial Guard protects His Majesty with great responsibility.
Pinoprotektahan ng Imperial Guard ang Kanyang Kamahalan na may malaking responsibilidad.
Food procurement has strict regulations.
Ang pagkuha ng pagkain ay may mahigpit na mga regulasyon.
How dare we, ordinary people,
Paano tayo, ordinaryong tao,
send tea drinks to the military camp?
magpadala ng mga inuming tsaa sa kampo ng militar?
It's only tea.
Ito ay tsaa lamang.
You still dare not send it.
Hindi ka pa rin maglakas-loob na ipadala ito.
After all, a young woman is in charge,
Pagkatapos ng lahat, isang kabataang babae ang namamahala,
and you lack courage.
at kulang ka sa lakas ng loob.
General,
heneral,
whether this tea is brewed in our pot
kung ang tsaa na ito ay tinimpla sa ating palayok
or in the camp's pot,
o sa palayok ng kampo,
isn't it the same?
hindi ba pareho?
Then why not have the official camp cooks brew it?
Kung gayon, bakit hindi ipagawa ito sa mga opisyal na tagapagluto ng kampo?
You wish
Gusto mo
to sell me the recipe?
para ibenta sa akin ang recipe?
We won't be staying in Yong'an long.
Hindi kami magtatagal sa Yong'an.
There's no need to keep the recipe secret.
Hindi na kailangang panatilihing lihim ang recipe.
We don't sell the tea drink
Hindi kami nagbebenta ng inuming tsaa
because we worry we couldn't bear the responsibility.
dahil nag-aalala kami na hindi namin kayang pasanin ang responsibilidad.
But I'm willing to sell the recipe.
Pero willing akong ibenta ang recipe.
The Imperial Guard defends peace.
Ipinagtanggol ng Imperial Guard ang kapayapaan.
You deserve to taste
Deserve mong tikman
Yong'an's newest and best tea.
Ang pinakabago at pinakamahusay na tsaa ni Yong'an.
Just now, I said the young lady lacked courage.
Ngayon pa lang, sabi ko kulang sa lakas ng loob ang dalaga .
It seems I misjudged.
Mukhang nagkamali ako ng paghusga.
You flatter me, General.
Nambobola mo ako, Heneral.
Please wait a moment.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
General, wait just a moment.
Heneral, sandali lang.
Auntie!
Tita!
Bold in thought and action.
Matapang sa pag-iisip at pagkilos.
If she stayed in Yong'an,
Kung nanatili siya sa Yong'an,
she could become a great merchant
maaari siyang maging isang mahusay na mangangalakal
in no time.
nang wala sa oras.
Young Master, actually...
Young Master talaga...
you admire Lady Shen quite a bit.
medyo hinahangaan mo si Lady Shen.
Nonsense.
Kalokohan.
General, here's the recipe.
General, narito ang recipe.
Thank you.
salamat po.
Let's go.
Tara na.
Look. Look.
Tingnan mo. Tingnan mo.
We've struck it rich!
Sinaktan namin ito ng mayaman!
Don't flaunt wealth.
Huwag ipagmalaki ang kayamanan.
It's fine, there's so much.
Ayos lang, marami naman.
What are you afraid of?
Ano ang kinakatakutan mo?
Auntie, the Vice Prefect has arrived.
Tita, dumating na ang Vice Prefect.
- Vice Prefect. - Vice Prefect. Mr. Liu.
- Pangalawang Prepekto. - Pangalawang Prepekto. Ginoong Liu.
Any drinks left? Get them something.
May natitirang inumin? Kumuha sila ng isang bagay.
No need.
Hindi na kailangan.
I came to discuss a matter with Lady Shen.
Dumating ako para pag-usapan ang isang bagay kay Lady Shen.
Alright.
Sige.
There are still two cups here. Find an Ideal Husband.
May dalawang tasa pa rito. Humanap ng Ideal na Asawa.
Ultracute Maiden Purple!
Ultracute na Dalagang Lila!
Please try it.
Mangyaring subukan ito.
- Thank you.
- Salamat.
Good. Alright.
Mabuti. Sige.
You chat.
Chat ka.
Yangyang, come here.
Yangyang, halika rito.
Is this cup of "Ultracute Maiden Purple!
Ang tasang ito ba ng "Ultracute Maiden Purple!
Find an Ideal Husband"
Humanap ng Ideal na Asawa"
tasty?
masarap?
Tasty.
Masarap.
Isn't it called "Find an Ideal Husband.
Di ba "Find an Ideal Husband.
Ultracute Maiden Purple"?
Ultracute na Maiden Purple"?
Did you change the name?
Nagpalit ka ba ng pangalan?
Didn't change it.
Hindi binago.
Vice Prefect, you said it right.
Vice Prefect, tama ang sinabi mo.
You did it on purpose.
Sinadya mo.
My elder brother said this name
Sinabi ng kuya ko ang pangalang ito
is too "collapse of ritual".
ay masyadong "collapse of ritual".
I didn't think so before.
Hindi ko akalain kanina.
When you said it, I realized.
Nung sinabi mo, narealize ko.
Stop laughing, Jicai.
Stop laughing, Jicai.
So teasing others is quite fun.
Kaya ang panunukso sa iba ay medyo masaya.
Vice Prefect, what matter did you come to discuss?
Vice Prefect, anong bagay ang pinuntahan mo para pag-usapan?
Princess Fuhui is seeking someone
May hinahanap si Prinsesa Fuhui
to cater this year's Qixi Poetry Gathering.
para magsilbi sa Qixi Poetry Gathering ngayong taon .
I asked a friend at the Censorate to put in a good word for you.
Hiniling ko sa isang kaibigan sa Censorate na maglagay ng magandang salita para sa iyo.
Would you be willing
papayag ka ba
to give it a try?
upang subukan ito?
What?
ano?
Have us cater her Qixi Poetry Gathering?
Ibigay ba natin ang kanyang Qixi Poetry Gathering?
(Shaoguang's Food Notes)
(Mga Tala ng Pagkain ni Shaoguang)
(Lamb Skewers, Juxian Alley Special Sale)
(Lamb Skewers, Juxian Alley Special Sale)
(Our family is far ahead.)
(Malayo ang aming pamilya.)
♪Feast begins, joy within♪
???Nagsisimula ang kapistahan, kagalakan sa loob???
♪Heart has love, happiness arrives♪
???May pag-ibig ang puso, dumarating ang kaligayahan???
♪Those you long to see are all here♪
???Nandito na lahat ang matagal mo nang gustong makita???
♪Those you miss, come quickly♪
???Yung mga namimiss mo dali???
♪Having roamed mountains, lakes, and seas♪
???Nagkakaroon ng paggala sa mga bundok, lawa, at dagat???
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
???Pinaka-masaya pa rin ba itong lasa ng pamasahe sa bahay???
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
???Nagsisimula ang kapistahan, ang mga gintong tasa at pinong alak ay kumalat sa ilalim ng liwanag ng buwan???
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
???Nagsisimula na ang kapistahan, napuno ang mga mesa ng mga bihirang delicacy at lasa ng karagatan???
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
???Nagsisimula ang kapistahan, ang mga ngiti ay dapat na mamukadkad tulad ng tagsibol???
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
???Nandito ka, nandito ako, ang regalo ay nagkakahalaga ng pahalagahan???
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
???Nagsisimula na ang kapistahan, ang mga usapin ng pamilya at ang walang katapusang satsat ay dumating muli???
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Nagsisimula na ang kapistahan, ang masayang tawanan ay nagpapabunga ng mga kulubot na masaya???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???Nagsisimula ang kapistahan, magkasama sa lahat ng araw at panahon, tayo ay mananatili???
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
???Maasim, matamis, mapait, maanghang. Kahit na ang lasa ay hindi nagbabago???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Gayunpaman ang buhay ay palaging nagkakahalaga ng iyong pinakamainit na yakap???
♪Feast begins, joy within♪
???Nagsisimula ang kapistahan, kagalakan sa loob???
♪Heart has love, happiness arrives♪
???May pag-ibig ang puso, dumarating ang kaligayahan???
♪Those you long to see are all here♪
???Nandito na lahat ang matagal mo nang gustong makita???
♪Those you miss, come quickly♪
???Yung mga namimiss mo dali???
♪Having roamed mountains, lakes, and seas♪
???Nagkakaroon ng paggala sa mga bundok, lawa, at dagat???
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
???Pinaka-masaya pa rin ba itong lasa ng pamasahe sa bahay???
♪Sometimes I sigh too♪
???Minsan napapabuntong hininga din ako???
♪What is most worthy of hope♪
???Ano ang pinakakarapat-dapat na pag-asa???
♪No matter how grand the future♪
???Gaano man kaganda ang kinabukasan???
♪It always circles back to the kitchen stove♪
???Palagi itong umiikot pabalik sa kusina???
♪Returned from afar, add a pair of chopsticks♪
???Bumalik mula sa malayo, magdagdag ng isang pares ng chopsticks???
♪Traveled south and north, heart is still here♪
???Naglakbay sa timog at hilaga, nandito pa rin ang puso???
♪Time passes far too fast♪
???Napakabilis lumipas ng oras???
♪Life is only once, we must all welcome it warmly♪
???Isang beses lang ang buhay, dapat tayong lahat ay malugod itong tanggapin???
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
???Nagsisimula ang kapistahan, ang mga gintong tasa at pinong alak ay kumalat sa ilalim ng liwanag ng buwan???
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
???Nagsisimula na ang kapistahan, napuno ang mga mesa ng mga bihirang delicacy at lasa ng karagatan???
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
???Nagsisimula ang kapistahan, ang mga ngiti ay dapat na mamukadkad tulad ng tagsibol???
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
???Nandito ka, nandito ako, ang regalo ay nagkakahalaga ng pahalagahan???
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
???Nagsisimula na ang kapistahan, ang mga usapin ng pamilya at ang walang katapusang satsat ay dumating muli???
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Nagsisimula na ang kapistahan, ang masayang tawanan ay nagpapabunga ng mga kulubot na masaya???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???Nagsisimula ang kapistahan, magkasama sa lahat ng araw at panahon, tayo ay mananatili???
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
???Maasim, matamis, mapait, maanghang. Kahit na ang lasa ay hindi nagbabago???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Gayunpaman ang buhay ay palaging nagkakahalaga ng iyong pinakamainit na yakap???
♪Open your heart, topics get livelier♪
???Buksan mo ang puso mo, mas nagiging buhay ang mga paksa???
♪Winds and rains come, love even the daily rice and salt♪
???Dumating ang hangin at ulan, mahal kahit ang pang-araw-araw na kanin at asin???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???Nagsisimula ang kapistahan, magkasama sa lahat ng araw at panahon, tayo ay mananatili???
♪Though tastes never change♪
???Kahit na ang panlasa ay hindi nagbabago???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Gayunpaman ang buhay ay palaging nagkakahalaga ng iyong pinakamainit na yakap???
♪Feast begins. Life is always worth
???Magsisimula na ang kapistahan. Ang buhay ay palaging nagkakahalaga